EXPEDIENT
Bien,
commengons notre Réunion habituelle.
Ils ne sont plus que sept.
Alors ga veut dire que le huitiéme...
a peut-étre été éliminé.
Pour assurer au groupe Yotsuba
un développement encore plus dynamique,
qui devons-nous tuer ?
Voilà ! Je vous |'avais bien dit!
Qa crainz'.
S'ils continuent com me ga...
Avant toute chose, il nous faut
discuter de quelques points.
Commengons par la mort de Hatori.
C'était inévitable.
Et é vrai dire,
je suis plutét soulagé qu'i| soit mort.
Kira a clairement montré
le sort qu'i| réservait
é ceux qui voudraient
quitter ce groupe.
Je crois que nous avons tous compris
0e que signifiait la mort de Hatori.
Gardons bien ga en téte.
Point suivant :
le rapport d'Erald Coyle.
C'est tout I'effet
que leur fait la mort de leur collégue ?
C'est donc ce rapport
qui nous a cofité 5 millions de dollars ?
Le vrai nom de I, son visage...
|| n'a découvert
aucune de ces informations.
Ce Coyle nous est-il vraiment utile ?
Un instant.
A la fin de son rapport,
Coyle nous conseille
de ne pas prendre I é la légére.
Etant donné que les morts profitables
au groupe Yotsuba surviennent toujours
le vendredi et le samedi,
chaque semaine,
il est possible
que I fasse Ie lien avec Kira.
Puisque ce Coyle a trouvé toutes
ces informations sur nos agissements,
c'est qu'i| n'est pas si incompétent.
Nous devons arréter de faire survenir
les morts en fin de semaine.
Incroyable. Qa revient é se vanter
d'étre les coupables!
Oui...
Rien qu'avec cet enregistrement,
on ne pourrait pas les arréter ?
Qa craint vraiment...
Kira devrait faire
un peu plus attention!
|| pourrait au moins
répartir les morts sur la semaine.
Vu que Coyle a réalisé
ce qu'i| se pass a it,
je crois qu'i| est risqué de continuer
de tuer é ce rythme.
Désormais,
il faut se montrer prudents
et faire en sorte
que personne ne puisse nous démasquer.
Ben...
Revenons-en au sujet de la Réunion.
Qui allons-nous tuer ?
Les assurances E.L.F
cherchent é s'imp|anter au Japon.
Si on ne fait rien,
elles prendront beaucoup de clients
é notre société, entre autres.
Je le pense aussi.
Pour ou contre que les dirigeants
d'E.L.F connaissent une série
de morts accidentelles ?
Pout
C'est dingue!
Ils décident ga com me ga ?
Nous avons également un opposant
é notre pro jet de complexe hfitelier:
Santarc") Zenzai, du groupe Kugisawa.
Puisque Zenzai souffre cf hypertension,
nous pourrions envisager une attaque
cérébrale des plus naturelles.
- Pour ou contre ?
- Pour.
Kira, mort accidentelle ou naturelle,
heure de la mort...
C'est exactement ce qu'on pensait!
|| n'y a plus de doute!
Non. Malheureusement,
le doute ne sera levé qu'é la mort
des personnes qu'i|s ont citées.
Si nous observons ces 7 messieurs
et ce qu'i|s vont faire
jusqu'é la mort des personnes
don't ils ont parlé...
Si nous les observons minutieusement,
nous aurons toutes les chances
d'arréter Kira.
Ryfizaki g
Qu'est-ce que vous avez, vous deux ?
Ce n'est pas com me 9a
qu'0n do it s'y prendre!
Je ne suis pas d'accord!
Je m'en doutais.
Je sais que tu veux essayer
de coincer Kira,
mais on ne peut pas laisser
ces types tuer qui bon leur semble!
C'est vrai. Ces 7 hommes sont
des assassins, ga ne fait aucun doute.
Le témoignage de Matsuda
et cet enregistrement ne suffiraient pas
é établir leur culpabilité ?
Quel dilemme...
Si on les arréte maintenant,
tout notre travail sera réduit é néant.
Trés bien.
Nous demanderons é Kira de tuer
les dirigeants d'E.L.F dans 3 semaines,
et Zenzai, ce week-end.
- Pas d'objection ?
- Aucune.
Ce week-end ?
Nous n'avons pas de temps é perdre!
Nous avons leurs 7 numéros de portable,
n'est-ce pas, Light?
Oui.
N'importe lequel fera |'affaire.
Je vais téléphoner é |'un d'eux
et |'ob|iger é arréter ces meurtres!
Attendez.
Si vous faites 9a 3 jours
aprés qu'Aiber les a contactés,
ils vont se douter
qu'i| a un lien avec nous.
Mais le plus problématique,
c'est que 9a nous empéchera
trés certainement de démasquer Kira.
Qa reviendrait é tirer un trait
sur toute notre enquéte.
Pour arréter Kira,
il faut prouver
qu'i| est bien parmi ces hommes.
Ryfizaki...
Si Kira est bien parmi eux,
si on téléphone
é n'importe lequel de ces types,
on peut donc dire qu'on a
1 chance sur 7 de tomber sur Kira ?
En fait,
je pense qu'i|s sont au moins 2.
Alors, je dirais méme 2 chances sur 7.
De toute fagon, ils vont vite
s'apercevoir qu'i|s sont suspectés.
Alors 2 sur 7,
ga vaut le coup d'essayer.
Je vais me faire passer pour I.
Voyons :
celui qui a le moins |'air d'étre Kira,
mais qui a quand méme |'air d'avoir
un certain poids dans le groupe...
- Namikawa !
- Ooi!
Tu peux utiliser cette ligne sécurisée.
Impossible qu'e||e soit sur écoute.
En fait, la solution la plus rapide
serait d'é|iminer un é un
nos concurrents directs.
C'est un peu radical...
On se partagera leurs actions.
Reiji Namikawa, directeur commercial
du groupe Yotsuba ?
Oui, c'est bien moi.
Gardez un air bien nature!
et écoutez-moi.
Je suis I.
Cette salle est truffée
de caméras et de micros.
Nous avons enregistré toute la Réunion.
La mort de Hatori
don't vous avez parlé en début de séance,
les personnes
que vous avez décidé d'é|iminer...
Je me trompe ?
Il a tout vu!
Peu importe que vous soyez Kira
ou que vous n'ayez
aucun lien direct avec lui...
Je vous propose un marché.
Un marché ?
Reportez la mort des dirigeants d'E.L.F
et de M. Zenzai é un mois.
Qa ne devrait pas
vous poser de probléme.
Je vois.
Et ensuite ?
Si vous le faites et que vous acceptez
de coopérer avec nous par la suite,
vos crimes...
Ou plutét...
les crimes de tous ceux
que Kira force é as sister é ces réunions
seront oubliés.
Oui, je vois...
Je n'ai pas le choix.
Mais si jam a is Kira Fapprend,
je ne donne pas Cher de ma peau!
Que faire ?
Si vous parlez de notre conversation,
ce sera la panique.
Je ne vous ferai aucune Fleur et
vous finirez tous derriére les barreaux.
Tout ce que 'ye veux,
('Jest me mesurer é Kwa cfhomme 'a homme.
Réfléchissez un peu : sije réussis
a': vaincre Kira, vous étes blanchi.
Si Kira gagne, vous pourrez continuer
é mener vos affaires Iucratives.
Vous pouvez faire semblant
d'étre des deux cétés
et observer ce qu'i| va se passer.
I ou Kira, peu importe le vainqueur.
Dans les deux cas, vous étes gagnant.
Vous n'avez rien é gagner
é étre démasqué maintenant.
Il sait parfaitement
que je n'ai pas Ie choix...
-Alors ?
- Entendu. A lundi.
Eh bien, Namikawa ?
Qui était-ce ?
Un de mes subordonnés a fait une bourde.
Je devrai rattraper ga lundi.
Désolé de vous avoir interrompus.
Revenons 'Ia nos moutons.
Quand do it-on éliminer
les dirigeants d'E.L.F
et M. Zenzai ?
Voici ce que je vous propose :
accordons un mois de plus é Coyle.
Si d'ici lé, il n'a toujours pas
réussi é trouver |'identité de I,
onlestue
é des dates choisies au hasard.
Ensuite, on lui laisse un autre mois
et on recommence.
Une fois débarrassés de I,
on reprend un rythme bimensuel
de 2 ou 3 meurtres.
Quoi qu'i| en soit, notre priorité
do it étre la mise hors course de I.
Oui...
Si on pouvait tuer I,
on aurait le champ libre.
En attendant, soyons prudents.
Qui, pourquoi pas ?
Aprés tout, on ferait peut-étre mieux
de protéger nos arriéres.
Trés bien.
Accordons un mois de plus é Coyle.
D'accord.
I-.. Jespére que tu es satisfait!
Nous nous réunirons
une semaine sur deux. Fin de Ia Réunion.
Qa a marché, on dirait.
Oui.
Tu es vraiment incroyable, Light.
Non seulement
les meurtres sont repoussés,
mais Namikawa va sfirement
nous fournir des informations.
Tes méthodes ressemblent aux miennes
et tu as trouvé cette idée avant moi.
Alors...
Si je devais mourir,
tu pourrais sflrement
prendre ma succession et devenir I.
Ne dis pas des choses pareilles!
Nous avons un mois devant nous
pour enquéter sur Kira
et rassembler des preuves.
- C'est maintenant qu'i| faut se battre !
- Oui...
Mais c'est toi qui, le premier,
as soupgonné le groupe Yotsuba.
Je dois bien dire que cette fois,
tu as été meilleur que moi.
Light,
je crois que tu es capable d'étre I.
Si jam a is je devais mourir...
Serais-tu prét é étre le nouveau I ?
Si je devais mourir, serais-tu prét
é devenir le nouveau I ?
S?! est bien Kira et qufliljoue
Ia comédie, I! ne peut que dire "oui.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Puisqu'on est enchaTnés,
je serai avec toi si tu meurs...
Je vois.
Désolé, Ryflzaki,
mais tout le monde do it savoir
ce que tu penses réellement.
Tu es persuadé que si je suis Kira,
soit je fais semblant d'étre innocent
en jouant la comédie,
soitj'ai transmis mes pouvoirs
é que|qu'un d'autre
etje n'ai plus aucun souvenir
d'avoir un jour été Kira.
Voilà tes deux théories.
Dans le premier cas, je joue la comédie
et tu n'es pas prés
de m'en|ever ces menottes.
D'ai||eurs, méme dans le deuxiéme cas,
tu ne me libérerais pas.
Tu penses que j'ai bien été Kira,
et que, méme si j'ai transmis
mes pouvoirs é que|qu'un,
j'ai pris des dispositions
pour pouvoir les récupérer un jour.
En d'autres termes, ce n'est pas com me
si j'avais été simplement manipulé :
j'aurais soi-disant confié mes pouvoirs,
en prévoyant de les récupérer
lorsque les soupgons seraient levés.
Incroyable... (Test exactement com me ga
que je voyais les choses.
Ryfizaki pensait que Light Yagami
redeviendrait Kira aprés avoir pris
la place de I.
(Test exact.
♪ aurais alors les prérogatives de L
etje pourrais manipuler la police
com me bon me semble,
tout en étant Kira.
Personne ne pourrait m'arréter.
Tu penses donc
que je serais capable de...
Non, tu es persuadé
que c'est ce qui va arriver, c'est 9a ?
Oui.
Mais tu as quand méme do comprendre
que je ne jouais pas la comédie,
depuis le temps!
Si ton but était de prendre ma place
en jouant les amnésiques,
tu ne déballerais jam a is ton plan
devant tout le monde.
C'est bien ga ?
Ryfizaki...
Tu crois réellement
qu'aprés avoir arrété |'actue| Kira,
je serais capable
de devenir un meurtrier com me lui ?
Pour toi,
je suis ce genre de personne ?
Oui, je peux le voir en toi.
Qa recommence!
Stop ! Match nul!
Vous avez frappé en méme temps.
Allez, c'est fini!
Vous avez raison.
D'ai||eurs, le plus important
est d'arréter |'actue| Kira.
Tant qu'on est enchaTnés,
on ferait mieux d'éviter les disputes.
C'est vrai.
Il ne nous reste qu'un mois,
ne perdons pas de temps.
- Ryflzah...
-om?
Si nous utilisions cette Réunion
com me preuve contre ces 7 hommes,
les meurtres s'arréteraient,
n'est-ce pas ?
Encore ?
Je regrette.
Comment ga ?
Nous n'avons aucun mo yen de savoir
si Kira est parmi eux.
S'i|s sont seulement
en contact avec lui,
il les tuerait certainement
et nous ne serions pas plus avancés.
Qa ne servirait é rien
de les arréter maintenant
si on n'est pas certains
que Kira est parmi eux.
Méme si c'est le cas...
A |'heure actuelle,
on ne sait pas lequel c'est.
Je pense qu'il est encore trop t6t.
Mais... méme si on n'est pas sflrs
que Kira soit parmi eux,
il y a une chance que leur arrestation
permette d'éviter des morts!
Mon pére a parfaitement raison !
C'est une possibilité!
Vous savez...
Je crois que je vais continuer
mon enquéte tout seul.
Vous pourrez continuer é utiliser ce Q.G.
etje serai toujours lé, d'ai||eurs.
Libres é vous
de poursuivre Penquéte sur Kira
en utilisant vos propres méthodes.
Moi, je vais utiliser les miennes
de mon cété.
Simon, on ne va pas arréter
de se chercher des poux.
A chacun sa voie.
Donc, tu insistes pour éliminer
un maximum de suspects avant d'agir ?
Oui. Cette enquéte ne sera pas bouclée
tant qu'on n'aura pas arrété Kira.
Ce n'est pas vain de vouloir sauver
ceux don't on sait qu'i|s vont mourir...
mais tant qu'on n'aura pas fait
toute la lumiére sur cette affaire,
Kira frappera de nouveau t6t ou tard
et fera d'autres victimes.
C'est pourquoi
je suis convaincu qu'i| faut établir
|'identité de Kira coflte que coflte.
Je suis contre |'arrestation
de ces 7 suspects.
Si vous persistez,
je vous demande d'en prendre
toute la responsabilité.
Je vais poursuivre Kira tout seul.
Je n'ai qu'un mois devant moi,
mais tout est question de rapidité.
Ryfizaki g
- OE] vas-tu ?
- Dans la chambre de Misa.
Désolé, Light.
Je sais que tu es du cété de ton pére,
mais puisqu'on est enchainés,
tu vas devoir me suivre.
Light ! Qa veut dire
qu'on peut se voir, aujourd'hui ?
Ryflzaki est lé, bien sflr...
Misa...
Tu es amoureuse de Light ?
Oui, trés!
Mais tu admires aussi Kira ?
Oui.
Dis-moi, lequel tu choisirais ?
Light ou Kira ?
Hein ? Quelle question !
Light, bien sflr!
Méme si je voulais rencontrer Kira
pour le remercier,
ce n'est pas de |'amour !
Mon prince charmant, c'est Light!
Light a trés envie d'arréter Kira.
N'est-ce pas, Light?
Oui, évidemment.
On dirait qu'i| est bien décidé.
Alors, qu'en penses-tu ?
S'i| veut Parréter,
alors c'est pareil pour moi.
Si tu pouvais |'aider dans son enquéte,
tu serais préte é collaborer,
('lest g3 '3?
' Ryfizaki !
" Qui!
Pour lui, je suis préte é tout!
Attends un peu !
Que comptes-tu faire ?
Gréce é Erald Coyle, nous allons
faire croire é nos 7 suspects
que Misa connaTt peut-étre I,
puisqu'i| |'a retenue prisonniére,
croyant qu'e||e était le deuxiéme Kira.
C'est vrai, en plus!
S'i|s sont convaincus
que Misa a pu étre en contact avec I,
les dirigeants de Yotsuba
la feront jouer dans leurs publicités
pour essayer
de lui soutirer des informations.
Le jour 0U Matsuda s'est fait prendre,
il leur avait proposé d'engager Misa
pour leurs publicités.
Laisse tomber.
Pourquoi ?
C'est trop dangereux pour toi, voyons!
Quoi ? Mais alors,
tu te fais du souci pour moi ?
C'est génial!
Mais tu sais,
je ferais n'importe quoi pour toi!
Ecoute, Misa. S'i|s croient
que tu as des informations sur I,
Dieu sait ce qu'i|s sont préts é faire
pour te tirer les vers du nez!
T'en fais pas ! lls peuvent me torturer,
je serai muette com me une carpe.
Oui, je confirme.
Mais Kira peut manipuler les gens
avant leur mort.
Il pourrait trés bien obliger Misa
é tout révéler, puis éliminer I.
Et ensuite,
il n'aurait plus be so in d'e||e
et il pourrait la tuer
pour s'assurer de son silence.
Qa ne me dit plus trop...
Light!
Si nous réussissons, Misa ne mourra pas.
Et tant que nous sommes enchaTnés,
nous partageons le méme sort.
Si je meurs, tu meurs aussi.
Et alors, Misa sera trés, trés triste.
Soit nous mourons tous les deux,
soit nous arrétons Kira.
- Qu'est-ce que tu préféres ?
- On arréte Kira!
La vie n'aurait aucun intérét
sans Light!
Boone réponse.
Tu vas trop loin!
Nous avons peu de temps.
♪ ai héte de passer é Faction.
Et puis, Misa...
Ton tempérament
et ton amour pour Light
forcent le respect.
Ryfizaki...
On dirait que je me suis trompée
sur ton compte, finalement.
Dire que je t'ai traitée de pervers...
Mais en fait, tu me comprends!
Oui, tu es une jeune fille formidable.
Light a bien de la chance.
Merci, Ryflzaki.
- Je vaivs fink par tomber amoureux.
- Euh... N' en {as pas trop.
En revanche, on peut devenir amis !
Qu'en dis-tu ?
D'accord.
Je viens de me faire une nouvelle amie.
Mais oui !
Les amis de Light sont aussi mes amis!
On va bien s'entendre!
En plus, je ne suis pas du genre
é trahir mes amis.
A nous trots, on va arréter Kira!
Oui, mais...
Light et son pére ont décidé de mener
leur propre enquéte de leur cété.
Qa ne laisse que nous deux, Misa.
C'est quoi, cette histoire ?
News ga, ('Jest un coup has'.!
Tu sais bien
que je vais devoir vous aider pour...
- On n'a pas be so in de toi.
- Comment 9a ?
Light do it participer é notre enquéte!
Tu ne comprends pas. Je suis contre
ses méthodes d'investigation.
C'est trop dangereux pour toi!
Light... Merci de t'inquiéter pour moi.
Mais tu dois me laisser faire.
Si je prouve que je peux t'aider,
tu m'aimeras encore plus.
Et, tu sais...
Je serais heureuse de mourir pour toi!
Vu la situation, on va avoir du mal
é arréter ces 7 individus.
Vous avez quelque chose é proposer ?
Mogi ? Matsuda ?
A SUIVRE
PROCHAINEMENT
Tout le monde me demande
de jouer la comédie :
Nishinaka Ie réalisateur,
Light et les autres...
Et cette fois,
c'est un Dieu de Ia Mort!
Incroyable!
Je crois méme
que je vais jouer dans une pub!
Que! succés!
PROCHAIN EPISODE:
PERFORMANCE